多线程 、高并发 、IO、 NIO、 分布式、 JVM原理与调优 、各种框架(源码级别)、 SQL性能优化、 搜索引擎、 规则引擎、集群、 负载均衡、 Tomcat性能优化、 Nginx、 RabbitMQ、 Redis、 Memcache、 MongoDB、 AngularJS、 Activity工作流、 WebService、 Https、网络通信、Linux还有各种设计模式

讲一下Session和Cookie的区别和联系以及Session的实现原理

一些基本的像union和union all的区别、left join、几种索引及其区别就不谈了，比较重要的就是数据库性能的优化


老生常谈，面试必问的东西。一般来说会问你一下你们项目中使用的框架，然后给你一些场景问你用框架怎么做，比如我想要在Spring初始化bean的时候做一些事情该怎么做、想要在bean销毁的时候做一些事情该怎么做、MyBatis中$和#的区别等等，这些都比较实际了，平时积累得好、有多学习框架的使用细节自然都不成问题。

IO分为File IO和Socket IO，File IO基本上是不会问的，问也问不出什么来，平时会用就好了，另外记得File IO都是阻塞IO。

Socket IO是比较重要的一块，要搞懂的是阻塞/非阻塞的区别、同步/异步的区别，借此理解阻塞IO、非阻塞IO、多路复用IO、异步IO这四种IO模型，Socket IO如何和这四种模型相关联。这是基本一些的，深入一些的话，就会问NIO的原理、NIO属于哪种IO模型、NIO的三大组成等等，这有些难，当时我也是研究了很久才搞懂NIO。提一句，NIO并不是严格意义上的非阻塞IO而应该属于多路复用IO，面试回答的时候要注意这个细节，讲到NIO会阻塞在Selector的select方法上会增加面试官对你的好感。

如果用过Netty，可能会问一些Netty的东西，毕竟这个框架基本属于当前最好的NIO框架了（Mina其实也不错，不过总体来说还是比不上Netty的），大多数互联网公司也都在用Netty。

这也是必问的一块了。因为三年工作经验，所以基本上不会再问你怎么实现多线程了，会问得深入一些比如说Thread和Runnable的区别和联系、多次start一个线程会怎么样、线程有哪些状态。当然这只是最基本的，出乎意料地，几次面试几乎都被同时问到了一个问题，问法不尽相同，总结起来是这么一个意思：

假如有Thread1、Thread2、Thread3、Thread4四条线程分别统计C、D、E、F四个盘的大小，所有线程都统计完毕交给Thread5线程去做汇总，应当如何实现？

聪明的网友们对这个问题是否有答案呢？不难，java.util.concurrent下就有现成的类可以使用。

另外，线程池也是比较常问的一块，常用的线程池有几种？这几种线程池之间有什么区别和联系？线程池的实现原理是怎么样的？实际一些的，会给你一些具体的场景，让你回答这种场景该使用什么样的线程池比较合适。

最后，虽然这次面试问得不多，但是多线程同步、锁这块也是重点。

synchronized和ReentrantLock的区别、synchronized锁普通方法和锁静态方法、死锁的原理及排查方法等等，关于多线程，我在之前有些过文章总结过多线程的40个问题，可以参看40个Java多线程问题总结。